128 J* CELSI COMMENTARH

comodis resen-eme et compen-m,- aeque in pn‘mis ci-
vitates quae a consensu publico discessissent in castem-
mm sententiam tmducuuwn, ua imum sie omnis Gallia
consilinm, unum corpus, una meru,- cui tenuatum orbis
impar haud dubie sit fiam-us: id se nonsacturum tan·
anamodo, sed poene jam effectum ›epium-2. Quod neces-
sitas pnoesens poscae, castra salua· omm'um pmfruura ,
labore omuimn tu* studio munienda esse, quibus subiti
hostium Mem-ms meanw- Grau omnibus ime fuit ora-
tio, quod non animo defecissem sed, ubi duces ulii, magnis
cladibus acceptis, sese abdere soleant, vultusque militum
refugere, hic in publicum prodiit, et novum salutis iter
οεωιιάίις eoque plus fidei illi erat, quo Avaricum ineen-
dendum deserendumque consuluerat clarum providentiae
ejus indicium: sic quum ceterorum minui soleat, adversis
creverat ducis liujus auctoritas Neque aut 111 mnis noni-
muniendis, quie primo romano more in Gallu communita
sunt quicquam a militibus est omissum, quamvis impa-
tientissium gens laborum sit, aut a duoe 111 conciliandis
reliquis, ut promiserat, 111-11111115, ulla 111 parte cessatum.
Cogiubat aestuahatque animo, diebus nc noctibus labo-
rabat, sollicitabat univers-s, ad res novas omnem Gal*
111111 excitabat3 inque hoc opus, quos mitteret, viros,
elegerat, qui vel noti in populis aooeptique, vel blanda
oratione atque ingenio, vel principum familiaritate pol-
lentes nc gratia, idonei visi erant; eos vero qui ad eum
seminudi et inermes capto oppido confugerant, vatibus
atque armis instruxit, inque gradum militiae pristinum
restituit. Ad nze, diversis ex urbibus, sagittarius et om—
nis generis contruxit auxilia, quibus acceptum Avarici
detrimentum suppleretur. Accessit Ollovicinis flliusffheu-
temtus, Nitobrigum rex, cujus putrem romanus senalus

. amicum appellaverat ι sed ut supe filit, derelictis parm

tum semitis, nous quaeruntq ine mnuavnumanos nd

